1) 
Implemente um programa em C (utilizar a API de fila de mensagens) que gerencie uma 
fila de despacho de mercadorias de uma empresa logística.

Devem haver 2 processos, um para o despacho (servidor) e outro para o despachante (cliente).

Pode haver mais de um despachante simultaneamente.

Cada produto a ser despachado possui um id, um peso e um valor.

O processo servidor deve processar os volumes pela ordem de chegada e deve acumular o peso e 
valor total despachado, exibindo o histórico de despachos e os valores acumulados a cada novo despacho.

Deve ser estabelecido um protocolo para encerramento da fila (unlink). Um produto com código, peso e 
valor que sejam de finalização.

