Lista de exercícios 7

1) Alterar exemplo 1 (ex1.c) informando o id da thread chamadora (pai) e da thread criada (filha), para cada thread gerada.

2) Alterar o exemplo2 (ex2.c) de modo que o programa receba 2 valores por linha de comando. Executar em 4 threads distintas as operações aritméticas de soma, subtração, divisão e mutiplicação. Implementar o tratamento para exibir o resultado das 4 operações ao final. Imprimir os resultados na ordem inversa das chamadas e a somatória dos valores retornados.

3) Apresente um exemplo de uso do comando od do unix.

4) Apresente um exemplo de uso do comando strace do unix.
