Lista de exercícios 1 - Resolução

1) Qual a função de um sistema operacional?
O SO tem como principal função gerenciar a camada de hardware do computador, abstraindo do
usuário esta complexidade. Fornece ainda base para os programas aplicativos e atua como
intermediário entre o usuário e hardware do computador (memória, disco, E/S, rede, etc).

2) Quais as camadas principais de um sistema Unix?
Kernel / módulos que fazem a interface com o hardware.
Chamadas de sistema / biblioteca que oferecem rotinas padronizadas.
Interpretador de comandos que possibiita a entrada de comandos por parte do usuário e outros
programas.

3) Cite 3 exemplos de sistemas baseados em Unix.
Solaris, Minix, Linux.

4) Qual a relação entre Unix e Linux?
O Linux foi desenvolvido baseando-se no Unix, originalmente.
O Kernel do Linux foi desenvolvido incialmente em 1991 por Linus Torvalds.

5) Cite 3 distribuições Linux.
Ubuntu, Mint e Debian.

6) O que faz o kernel do sistema operacional?
É o núcleo do SO. Mantém as abstrações importantes e essenciais do sistema operacional.
Possui acesso completo aos recursos físicos do computador.
