Lista de exercícios 1A

1) Qual a função de um sistema operacional?
2) Quais as camadas principais de um sistema Unix?
3) Cite 3 exemplos de sistemas baseados em Unix.
4) Qual a relação entre Unix e Linux?
5) Cite 3 distribuições Linux.
6) O que faz o kernel do sistema operacional?

Lista de exercícios 1B
Explique detalhadamente o efeito de cada um dos comandos apresentados a seguir:
1) Qual a diferença entre man e info? Dê um exemplo.
2) Qual comando apresenta os usuários logados? Dê um exemplo.
3) Qual a diferença entre ls -1, ls -l e ls -la? Mostre um exemplo.
4) O que faz o df e o df -h? Exemplifique.
5) Apresente os comandos que criem um link simbólico e um hard link. Explique as diferenças entre eles através de um exemplo.
6) O que faz o cd ~? Exemplifique.
7) O que faz o pwd? Exemplifique.
8) Execute ls | wc -l. O que ele faz?
9) O que faz o touch? Exemplifique.
10) Qual comando exibe o calendário atual?
11) Apresente um comando para armazenar o calendário atual em um arquivo?
12) Qual comando exibe a data e o hora atual na tela?
13) Qual comando deve ser utilizado para alterar a senha do usuário atual?
14) Execute o date > a.txt. O que ocorre?
15) Depois o date >> a.txt;date >> a.txt;date >> a.txt 
16) Escreva o comando, em uma linha que crie um arquivo de texto que armazene a data e hora atual sucedido do calendário, após exiba o conteúdo deste arquivo em tela.
17) Execute os comandos cat a.txt | sort - r | less
18) Renomeie o arquivo criado.
19) Crie uma subpasta.
20) Copie o arquivo para a subpasta.
21) Remova o arquivo original.
22) Grave em arquivo o log do conjunto de processos em execução no momento.
23) O que faz o comando cd . ; pwd?
24) O que faz o comando cd .. ; pwd?
25) O que faz o comando echo /dev/sd[ab]*?
26) Execute mkdir teste. Execute agora o mv teste test. O que ele faz?
27) Qual comando para ver o uso da memória RAM? Como exibir em GB?
28) Qual comando para desligar o sistema?
29) Cite 3 shells diferentes.
30) Existe algo análogo a shell script fora do Unix?
